Downloaded @ subs4free.club
Έλα, για πάμε λίγο.
Προχωρήστε, σας παρακαλώ. Κουνηθείτε!
Άλλαξε λωρίδα, πας σαν χελώνα.
ΤΖΟΝ - ΕΦΥΓΕΣ;
ΕΚΤΑΚΤΩΣ ΣΥΝΑΝΤΗΣΗ ΑΥΡΙΟ!
ΤΖΟΣΕΦ
ΠΑΩ ΣΤΑ ΠΑΙΔΙΑ ΜΟΥ.
ΝΓΚΕΜΑ - ΕΓ
ΑΛΛΑ ΘΑ ΕΙΜΑΙ ΕΚΕΙ
ΠΡΩΙ ΠΡΩΙ ΜΕ ΤΗΝ ΑΥΓΟΥ…
Καλά, ντε!
Καλά!
Νάντι!
Ναντίπα!
Θα με σκοτώσουν, δεν τη γλιτώνω.
Έρχομαι, μωράκι.
Χριστέ μου, θα μας σκοτώσει.
Έχουμε αργήσει.
Θα μας σκοτώσει.
Ναι, ακόμα και τώρα.
-Περίμενε.
-Τι;
Πού θα χωρέσουμε όλοι;
Εδώ Τζόσεφ Νγκέμα. Δεν είμαι διαθέσιμος.
Καλέστε αργότερα.
-Πρέπει να κατουρήσω.
-Πάμε στην τουαλέτα.
Τα κατάφερα!
Τα καταφέραμε!
Φτάσαμε.
Όχι.
Άργησες. Πάλι.
Στη δουλειά γινόταν…
Χαμός. Το ξέρουμε, Τζόσεφ.
Λίλι.
Ο πατέρας σου είμαι.
Σε παρακαλώ, λέγε με "μπαμπά".
Μπαμπά.
-Ποιος ανυπομονεί για τη Ζανζιβάρη;
-Ναι!
Εγώ σίγουρα. Θα περάσουμε τέλεια.
-Θα είναι καταπληκτικά, ναι;
-Κόλλα το, Ζαμό.
Εντάξει.
Πλάκα κάνεις.
Έχετε δει το βιντεάκι της τροχονόμου
που χορεύει στον δρόμο;
Κοιτάξτε. Χορεύει το bhebha.
ΑΛΛΗ ΜΙΑ ΜΕΡΑ ΣΤΟ ΓΡΑΦΕΙΟ.
Εντάξει.
Δεν ήρθες, μπαμπά.
Ήταν η τελευταία συνάντηση για το εξάμηνο
και βγήκα πρώτη σε βαθμολογία.
-Κι εσύ δεν ήσουν εκεί.
-Παιδιά;
Συγγνώμη, μωράκι μου.
Δεν τελειώνετε;
Παιδιά, λυπάμαι πολύ.
Αλλά θέλω να καταλάβετε ένα πράγμα.
Αν δεν δουλέψω, δεν θα μπορείτε
να κάνετε όλα αυτά τα ωραία,
όπως το ταξίδι στη Ζανζιβάρη.
Αυτό θέλετε;
Μπορείτε να πείτε ένα ευχαριστώ.
-Αμάν.
-Λίλι.
-Μπείτε στο αμάξι.
Ντόρα.
Είναι η σειρά μας με τα παιδιά.
Έχω μαγειρέψει.
Συγγνώμη, ποια είσαι;
Ντόρα. Αυτή είναι η γυναίκα μου.
Είμαστε τρία χρόνια παντρεμένοι.
Την ξέρεις.
-Θα σε πάρει ο δικηγόρος μου.
Πάμε.
Μωρό μου; Ζαμό.
Ζαμό.
Είσαι τρελή!
Τουλάχιστον δεν σε χαστούκισε.
Πρόοδος.
Πρόοδος, μωρό μου.
ΕΠΕΙΣΟΔΙΑΚΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
ΡΟΛΑΡΕ ΜΑΖΙ ΤΟΥ
Δεν είμαστε πια το νούμερο ένα
χαρτί υγείας στη Νότια Αφρική.
-Ευχαριστώ, Μέιβις.
-Παρακαλώ.
Πρέπει να γίνουν περικοπές.
Δεν μπορώ να δικαιολογήσω
και τους δυο σας στην ομάδα.
Οπότε, από τον επόμενο μήνα,
μόνο ένας θα αναλάβει το μάρκετινγκ
για το Ρόλαρε Μαζί Του, και…
ΝΤΟΡΑ
Συγγνώμη.
Ο ανταγωνισμός μάς τσακίζει.
ΠΟΥ ΕΙΣΑΙ;
ΣΕ ΠΕΡΙΜΕΝΩ ΣΤΗ ΔΙΑΜΕΣΟΛΑΒΗΤΡΙΑ.
ΜΗ ΜΟΥ ΠΕΙΣ, ΤΟ ΞΕΧΑΣΕΣ. ΠΑΛΙ!
ΧΕΛΟΟΥ!!
Θα περιμένει.
Όλα καλά.
Οπότε, για να εξασφαλίσετε τη θέση
του καινούριου διευθυντή μάρκετινγκ
του Ρόλαρε Μαζί Του,
πρέπει να σκεφτείτε
μια νέα στρατηγική μάρκετινγκ
για να μας ξανακάνετε
το κορυφαίο χαρτί υγείας.
Μιλάω για μαζικό μάρκετινγκ.
Θα μιλήσετε σε συμβούλιο και μετόχους
τη Δευτέρα στο Ντέρμπαν.
Αυτήν τη Δευτέρα;
Ναι.
Έχεις κανονίσει;
Όχι, βασικά ξεκινάει η ετήσια άδειά μου.
Υποσχέθηκα στους δικούς μου
να κάνουμε τέλειες διακοπές στη Ζανζιβάρη.
-Και νομίζω…
-Τζότζο.
Τζον;
Τζον; Κοιμάσαι;
Τελείωσες τη βαρετή ιστορία σου;
Πώς σου ακούγεται η άδεια επ' αόριστον;
Αν δεν κάνει παρουσίαση, παίρνω τη θέση;
Θα είμαι εκεί.
Δεν θα το χάσω.
Ωραία.
Οι Φαν Νίκερκ θεωρούν
ότι έχει χαθεί το ήθος μας.
Θέλουν να επιστρέψουν
στις οικογενειακές αξίες.
-Όπως πριν 30 χρόνια.
-Τριάντα χρόνια.
Θα τους συναντήσουμε σε ένα θέρετρο.
Θα κλείσουμε για το Σαββατοκύριακο.
Θα τα συζητήσουμε την Κυριακή,
πριν τη μεγάλη μέρα της Δευτέρας.
Θέλω να τους εντυπωσιάσετε
όσο δεν φαντάζονται.
Κινδυνεύουν οι θέσεις όλων μας.
-Εγώ.
-Ταϊρόν;
Τι θα πάθει ο ηττημένος της παρουσίασης;
Υποθέτω ότι θα δούμε αύξηση
στις πωλήσεις χαρτιού υγείας,
αφού θα βαλαντώνετε στο κλάμα
επειδή θα είστε άνεργοι.
Άνεργοι.
Τσόλο, ξέρεις ότι δεν εμφανίστηκε
στην παρουσίαση της κόρης του;
-Ακόμα κι εδώ άργησε.
-Μπορώ να…
-Δεν άργησες;
-Αυτή είναι που…
Άκου! Περνάω πολλά στη δουλειά.
Όλο δουλειά και δουλειά.
Χάρη στη δουλειά μου
τα παιδιά πάνε στα καλύτερα σχολεία
και έχουν όλα όσα τους αξίζουν.
Τσόλο, πληρώνω κάθε μήνα διατροφή.
Δεν καθυστερώ ποτέ.
Πόσοι άντρες λένε το ίδιο πράγμα;
-Να…
-Στα λόγια μου έρχεσαι.
Δουλεύω σκληρά για τα παιδιά μου.
Δουλεύω πολύ σκληρά.
-Σε αντίθεση με τον πατέρα μου…
-Άντε πάλι τα ίδια, Τσόλο.
Δεν είχαμε τίποτα.
Δεν είχαμε απολύτως τίποτα.
Αλλά κοίτα με τώρα.
Ξέρεις, ο δεκάχρονος Τζόσεφ θα ήταν τόσο…
Τώρα βλέπεις τον λόγο που τον χώρισα.
-Δεν μπορώ να μιλήσω.
-Ήμουν μόνη.
-Όπως τώρα.
-Άκουσε.
-Ξοδεύει έναν σκασμό λεφτά που…
-Πρόσεχα τα παιδιά.
-…ούτε ξέρω πού τα ξοδεύει…
-Εντάξει, αρκετά.
Δεν ανακαλώ τους όρους
της συμφωνίας κηδεμονίας.
-Αλληλούια.
-Κύριε Νγκέμα,
είναι οι διακοπές σας με τα παιδιά.
Τα παιδιά θα είναι μαζί σας από αύριο.
Σωστά, Τζόσεφ;
-Όσο γι' αυτό…
-Όχι.
Να σας υπενθυμίσω
ότι είναι η τελευταία ευκαιρία
να τους αλλάξετε γνώμη;
Διαφορετικά, θα προτείνω
άρση της συμφωνίας κηδεμονίας
υπέρ της Ντόρα.
Το μόνο που προσπαθούσα να πω
είναι ότι υπήρξαν μικρές αλλαγές
στο πρόγραμμα.
-Αυτό είναι όλο.
-Εντάξει.
Θα πάμε στο Ντέρμπαν.
Στο Ντέρμπαν;
Τα παιδιά περιμένουν να πάνε Ζανζιβάρη.
Τζόσεφ, τι εννοείς;
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Ξέρετε κάτι; Ένιωθα άσχημα
για ό,τι συνέβη χτες.
Προσπαθώ να επανορθώσω.
Αυτό προσπαθώ να κάνω.
Και σκέφτηκα να το κάνω
με τον παλιό τρόπο.
Ένα οικογενειακό ταξιδάκι.
Οικογενειακό οδικό ταξίδι, καταλάβατε;
Να δημιουργήσουμε αναμνήσεις.
Ποιος θέλει να πάει στη Ζανζιβάρη;
Δεν είναι ωραία.
Γυμνοί άντρες περιφέρονται παντού.
Γυμνά κορίτσια… Όχι.
Ποιος θέλει να πάει στη Ζανζιβάρη;
Θέλω να πάω στο Ντέρμπαν
με τα παιδιά μου για να δεθούμε.
-Όταν ο Τζόσεφ λέει…
-Ντόρα.
Μην ανακατεύεσαι, εντάξει;
Τα παιδιά σου θα σε πάρουν αν συμβεί κάτι.
Και δεν θα συμβεί τίποτα. Σωστά, Τζόσεφ;
Όχι.
Θα είναι ένα υπέροχο, διασκεδαστικό,
οικογενειακό ταξίδι, εντάξει;
Θα είναι τέλεια.
-Στο Ντέρμπαν;
-Στη μητρόπολη.
Τάιμ άουτ. Περίμενε.
Υποσχέθηκα Ζανζιβάρη στους Τζούνσταρ.
Δεν μπορώ να αλλάξω τώρα.
Θα με ακυρώσουν.
Τι είναι οι "Τζούνσταρ";
Οι ακόλουθοί μου.
Μπορούμε να μιλάμε Ζουλού στο σπίτι;
Κάντε μια προσπάθεια.
ΝΤΕΡΜΠΑΝ
Ερώτηση. Η μαμά ξέρει ότι είσαι εδώ;
Δεν γουστάρει επισκέπτες.
Εγώ είμαι ο πατέρας σας.
Εντάξει. Τι τρέχει;
Είναι άλλη μια άσκηση
του διαμεσολαβητή κηδεμονίας;
Όχι. Παιδί μου. Όχι.
Αυτό είναι για εμάς,
να περάσει χρόνο μαζί η οικογένεια.
Και τι καλύτερο από ένα οδικό ταξιδάκι;
-Οδικό ταξίδι;
-Ναι.
-Εμείς;
Όχι αεροπορικώς;
Ξέρεις κάτι, ακυρώστε με να τελειώνουμε.
Στην παραλία θα πάμε τελικά, Τζόσεφ;
Ναι. Αλλά στα μέρη μας, εντάξει;
Καλύτερα στον τόπο σου.
Και υπόσχεσαι να μας πηγαίνεις
στην παραλία κάθε μέρα;
Ούτε συναντήσεις ούτε τηλέφωνα ή δουλειά.
Όπως υποσχέθηκες, Τζόσεφ.
Φυσικά. Έχω άδεια.
Να πέσει φωτιά να σε κάψει;
Αυτά είναι πολύ σοβαρά, νεαρή μου.
Μόνο έτσι δίνεις υπόσχεση, Τζόσεφ.
Κι εσύ θα με λες μπαμπά από δω και πέρα.
Εντάξει, Τζόσεφ.
Να πέσει φωτιά να…
με κάψει.
Θα πάμε στην παραλία!
Τώρα, αυτό… Αυτό είναι ό,τι χειρότερο.
Πρέπει να ξαναδώ
το ημερολόγιο περιεχομένου μου.
Καλή αρχή, Τζόσεφ.
Θα πάμε στην παραλία!
Ξέρεις, εγώ είχα σχεδιάσει
όλο το ταξίδι μου.
Πρώτον, θα εκμεταλλευόμουν την πτήση
για να μελετήσω για το δίπλωμα οδήγησης
διαβάζοντας τα σήματα.
Και θα εκμεταλλευόμουν τις διακοπές
για να κάνω την τελική μου εξάσκηση.
Είχα σχέδια, Τζόσεφ.
Να χρησιμοποιήσω το αμαξάκι του γκολφ.
Τώρα πρέπει να το ξαναδώ όλο.
Δίπλωμα οδήγησης; Έχεις χρόνο.
Είσαι 16 χρονών.
Είσαι μικρή.
-Συγγνώμη;
-Θα πάμε στην παραλία!
Κλείνω τα 18 σε έξι μήνες.
Το 'χαψες!
Σου έκανα πλάκα.
Είσαι 18, το ξέρω!
Ξέρω ότι είσαι 18.
Δεκαοχτώ;
-Εντάξει, μωράκι.
-Αργά, μωρό μου. Μη βιάζεσαι.
Όμορφα κι ωραία.
Πού πάμε;
-Σκαλί;
-Δεν είναι σκαλί.
Είσαι πολύ φοβητσιάρα.
Εντάξει, στάσου εδώ.
-Εντάξει.
-Και σε τρία, δύο, ένα.
Βουαλά!
Μωρό μου. Και μετά;
Σου έχω νέα και πρέπει να το γιορτάσουμε.
-Έλα, κάθισε.
-Μωρό μου.
Κάθισε, μωράκι.
Ευχαριστώ, μωρό μου.
Καταπληκτικά.
Μωράκι.
-Οι ευχές σου πραγματοποιούνται.
-Χτύπησε λεωφορείο την Ντόρα;
-Ποδήλατο;
-Έλα, μωράκι.
Επιτέλους, βρήκα τον τρόπο
να δεθεί πραγματικά αυτή η οικογένεια.
Αυτός δεν είναι ο σκοπός
του ταξιδιού στη Ζανζιβάρη;
Ξέχνα τη Ζανζιβάρη.
Σκέφτηκα κάτι άλλο.
Ευφυέστατη ιδέα.
Οικογενειακό οδικό ταξίδι.
-Οδικό ταξίδι;
-Ναι.
Θα είμαι εγκλωβισμένη στο αμάξι
με τα παιδιά σου;
Η ιδέα είναι χάλια. Τα παιδιά μάς μισούν.
Όχι, μωράκι, λάθος.
-Ο Τζούνιορ δεν σου είπε ότι σε μισεί;
-Έτσι μιλάνε, αγάπη.
Άκου. Μωράκι, έλα.
Μωράκι, θα έπρεπε να χαίρεσαι.
Επιτέλους σε ακούω, αγάπη μου.
Έλα.
Εντάξει. Θα έρθω.
-Αλλά…
-Τι;
Αρκεί να μη δουλέψεις.
Δεν θέλω να δω το λάπτοπ σου.
Ορκίζεσαι στη ζωή σου;
Στη ζωή μου.
-Ωραία.
-Θα περάσουμε τέλεια.
Θα πάμε στην Κουαζούλου-Νατάλ το πρωί.
Οδικό ταξιδάκι.
Είναι οι τελευταίες, μωράκι.
Και ο καιρός…
Εμένα μου λες;
-Τι τρέχει;
-Είσαι κουκλίτσα, γλύκα μου.
-Είσαι σέξι. Φωτιά.
-Φωτιά.
Εδώ δες.
Αγαπώ τον Τζότζο των διακοπών.
Ναι.
Όπα.
Θα πάμε στην παραλία!
-Λίλι!
-Θα πάμε στην παραλία!
Θα με τρελάνεις!
Γείτονες. Θόρυβος.
Ηρέμησε, μωράκι.
-Δεν βάζεις τα ακουστικά σου; Με ενοχλεί.
-Η μούρη σου ενοχλεί.
Τι είσαι, κανένα οχτάχρονο;
Ζαμό!
-Δώσε μου το κινητό μου.
-Έλα να το πάρεις.
Παιδιά. Σταματήστε.
-Δώσ' το μου.
-Ζαμό! Τζούνιορ!
Αν δεν σταματήσετε,
κομμένο το χαρτζιλίκι. Σοβαρολογώ.
Έτσι γίνεται.
"Έτσι γίνεται".
Μια φωτογραφία, φαμ;
Εξαιρετική ιδέα.
Να τη στείλεις στη μαμά σου.
-Ελάτε όλοι.
-Όπα.
Ποιος μίλησε για τους υπόλοιπους;
Ένας Τζούνσταρ σολάρει στο Instagram.
-Βοήθεια;
-Θέλει να βγει μόνος του.
Δεν είπε "φαμίλια";
Άσε. Εξάλλου δεν έχει καλό φως.
Είπε "φαμ".
"Φαμ" δεν σημαίνει φαμίλια;
Έλεος!
Να τελειώνουμε.
Τι κάνει;
Μπαμπά, το θεωρείς καλή ιδέα;
Δεν τα χρειαζόμαστε αυτά.
Ο μπαμπάς σας είναι οδηγάρα.
Και φύγαμε.
Κατουριέμαι.
Λίλι, τόση ώρα, γιατί δεν πήγες τουαλέτα;
-Τώρα που φεύγουμε…
-Τώρα μ' έπιασε.
Πρέπει να πάω τώρα.
ΝΤΕΡΜΠΑΝ
ΧΑΡΙΣΜΙΘ
ΤΖΟΝ - ΓΙΑ ΤΗ ΔΕΥΤΕΡΑ
ΔΕΣ ΤΙΣ ΟΔΗΓΙΕΣ.
ΜΗΝ ΤΑ ΚΑΝΕΙΣ ΘΑΛΑΣΣΑ!
Είστε καλά;
Μπαμπά.
Εμφανίστηκε από το πουθενά.
Αλλά ήταν τέλειο! Πάλι!
Τι;
Ναι, είναι πίτα.
Θα πάρω τη μαμά.
Τι; Γιατί;
Μπαμπά, μόλις γίναμε
άλλη μία οδική στατιστική.
Ζαμό, δεν χρειάζεται να την πάρουμε.
Μ' ακούς;
Είναι μέρος της περιπέτειας
των οικογενειακών διακοπών.
Μείναμε στον Ν3.
Δεν είναι περιπέτεια.
Είναι πιθανός τόπος εγκλήματος.
Αυτό σημαίνει
ότι δεν θα πάμε στην παραλία;
Όχι! Μωρό μου, πρέπει να φτάσουμε απόψε.
Για να δουλέψω το…
το σουίνγκ μου.
Στο γκολφ.
-Από πότε παίζεις γκολφ;
-Μωράκι.
Ξέρεις ότι μ' αρέσει ο Τάιγκερ Γουντς.
Ονόμασε άλλον παίκτη γκολφ.
Δεν αλλάζουμε το λάστιχο;
Ως οικογένεια. Όλοι μαζί.
Σας υπόσχομαι, θα το διασκεδάσουμε.
Ελάτε. Ας το αλλάξουμε μαζί ως οικογένεια.
Άφησα τον γρύλο.
"Δεν θα τον χρειαστούμε!"
"Είμαι οδηγάρα".
-Ναι.
-Σύμφωνα με το Google,
υπάρχει βενζινάδικο στα δύο χιλιόμετρα.
Πόσο άσχημα να είναι;
Άσχημα;
Όπα! Παιδιά…
Μια μικρή βοήθεια.
Και να ξεκολλήσει,
πρέπει να αλλάξουμε το λάστιχο.
Και δεν έχεις εργαλεία μαζί σου.
Άκουσες τη Νάντι.
Είπε ότι υπάρχει βενζινάδικο
στα δύο χιλιόμετρα. Θα πηγαίνουμε αργά.
Προτιμάτε να καθίσετε εδώ
ή να είστε ασφαλείς στο βενζινάδικο;
-Τέλεια. Ελάτε.
-Καλά.
Πάμε.
Τζούνιορ!
-Έλα!
-Και το περιεχόμενό μου;
Θα τραβάει η αδερφή σου.
Έλα.
-Από δω.
-Ναι, φίλε.
Έτσι. Αυτό είναι…
Όχι. Λίλι, είσαι…
Καλά.
Εντάξει, πάμε!
Μη σταματάς, Νάντι! Πάτα το, Νάντι!
Έτσι μπράβο!
Βλέπετε; Ομαδική εργασία
για ονειρική δουλειά.
Εντάξει. Να πάρουμε Pringles.
Fanta.
Όχι.
-Με είδε;
-Ποιος;
Σκύψε.
Ζαμό…
-Ζαμό!
-Ναι;
Τέμπα.
Πας κι εσύ στο Ντέρμπαν;
-Ναι.
-Τέλεια. Σούπερ.
Κανόνισες να πας στο Beachfest;
-Θα εμφανιστεί ο Κάσπερ.
-Αμέ!
Αμέ;
-Λατρεύω τον Κάσπερ.
-Δεν υπάρχει.
Πες μου. Πού μένετε;
Μήπως βρεθούμε εσύ κι εγώ.
Μπρο. Τέμπα, πάμε.
Πρέπει να την κάνω.
Αλλά θα τα πούμε στο Beachfest;
Πρώτη σειρά, φαμ.
"Λατρεύω τον Κάσπερ Νίοβεστ".
Γιατί φωνάζεις;
-Τον γουστάρεις.
-Τι;
-Ναι.
-Όχι!
Δεν θα έκανα ότι μ' αρέσει
ένας καλλιτέχνης.
Πάμε να φύγουμε.
Θεέ μου.
Τζόσεφ;
Ταϊρόν;
Τι στο καλό θέλεις εδώ;
Ό,τι κι εσύ.
Πηγαίνω στο θέρετρο για την παρουσίαση.
Αλλά έφερα κι εγώ την οικογένεια.
Θα συμμετάσχουν στην παρουσίασή μου.
Έφερες την οικογένειά σου
για να τη χρησιμοποιήσεις στην παρουσίαση;
Υπάρχει καλύτερος τρόπος να δουν
ότι είμαι ο καταλληλότερος;
Εσύ είσαι χωρισμένος…
Δύσκολα θα ταιριάξεις.
Πες μου, πώς πάει η παρουσίασή σου;
Τέλεια! Μου απομένουν οι τελικές πινελιές.
Τέλεια! Κι εγώ είμαι σχεδόν έτοιμος.
-Τέλεια!
Τέλεια.
Είμαι αγενής. Έλα να σου τους συστήσω.
Έλα.
-Γλυκιά μου, ο Τζότζο από το γραφείο.
-Τάι-Τάι, πού ήσουν; Μου έλειψες.
Λίγα δευτερόλεπτα έλειψα.
Συγγνώμη, Τζότζο.
Μεγάλη αγένεια εκ μέρους μας.
Όλα καλά;
Τέλεια.
Απλώς…
Όπα.
Είσαι τσιτωμένος.
Καλά.
Είναι πνευματική θεραπεύτρια.
Σαν σανγκόμα, μα χωρίς τα οστά.
Αν θες να τα ρίξω…
ΜΟΡΙΝ ΟΛΙΦΑΝΤ
…πάρε με.
Εντάξει.
-Τζότζο;
-Ναι.
Το μωράκι μου. Η γλύκα μου.
Τι κάνεις;
Γλύκα μου, αγάπη μου.
Ψυχή της ψυχής μου.
Το KFC μου.
Ερωμένη μου, ζωή μου, τα πάντα όλα μου.
Ο Ταϊρόν.
Ο Ταϊρόν;
Από τη δουλειά.
Μιλάω συνέχεια γι' αυτόν.
Μωρό μου. Μόνο για έναν περίεργο μιλάς
που σου τη σπάει.
Αυτή είναι η Νάντι μου. Η γυναίκα μου.
Έχει χιούμορ. Δεν έχει πλάκα;
-Ο γνωστός Ταϊρόν.
-Ναι.
-Όχι ο άλλος από τη δουλειά.
Δεν υπάρχει άλλος Ταϊρόν στο γραφείο.
Παιδιά, εμείς να πηγαίνουμε, έτσι;
Αφήσαμε τα παιδιά μόνα τους.
Οπότε, ως υπεύθυνοι γονείς, να πηγαίνουμε.
Εντάξει, αντίο.
Τα λέμε στο θέρετρο.
Μην ανησυχείς.
Το 'χεις στο τσεπάκι.
Τι εννοούσε ο Ταϊρόν
όταν είπε για το θέρετρο;
Κλασικός Ταϊρόν.
Ο τύπος λέει διάφορα,
άσχετα, που δεν βγάζουν νόημα.
Ο μόνος που λέει άσχετα
που δεν βγάζουν νόημα είσαι εσύ.
Μωράκι.
Γιατί ασχολούμαστε μαζί του;
Δεν θα έπρεπε να μιλάμε
για το πόσο ωραίο είναι το ταξίδι;
Δεν είναι ωραίο;
Γιατί φέρεσαι περίεργα;
Περίεργα; Εγώ, περίεργα;
Τα παιδιά… Πού είναι τα παιδιά;
Αυτά τα παιδιά με καθυστερούν πραγματικά.
Δεν ξέρω… Να τα!
Τα παιδιά μου γύρισαν. Τέλεια!
Πού είναι η Λίλι;
Μαζί σου ήταν.
Την άφησα μαζί σου.
Κλασική Λίλι.
Χρόνια σου πολλά
Χρόνια πολλά, αγαπημένη Τάντο
Γεια σου, Τζόσεφ!
Να σου γνωρίσω τους φίλους μου!
Αυτή είναι η Τάντο,
αυτή η Σιγιαμτάντα, κι αυτή…
-Πρέπει να φύγουμε.
-Τι;
Δεν σ' ακούω.
Το Waze λέει ότι πας με 60 χιλιόμετρα
πάνω από το όριο ταχύτητας.
Και με τη ρεζέρβα,
καλύτερα να μην τρέχεις.
Ζαμό, πες στο Waze
να κοιτάει τη δουλειά του.
Πάντα κερδίζω.
-Μπαμπά.
-Τι;
Μας κάνουν νόημα!
Οδηγείτε όπως γουστάρετε στον δρόμο;
Ξέρετε πόσο τρέχατε;
Περίπου 67 χιλιόμετρα
πάνω από το όριο ταχύτητας.
Ατρόμητος. Δεν ξέρετε το "Σπεύδε Βραδέως";
Ευχαριστώ, Ζαμό.
Μου έκοψαν πρόστιμο 5.000 ραντ!
Πρέπει να κατουρήσω.
Φίλε μου, αμόλυβδη, γέμισέ το.
-Πήγαινε. Αφού κατουριέσαι.
-Έλα, Λίλι.
Πήγαινε.
Και σβέλτα, παιδιά. Πέρασε η ώρα.
Τζόσεφ, τα κατάφερες.
Πρέπει να μάθεις να ακολουθείς τον ΚΟΚ.
Ταϊρόν.
Κυρίως όταν η κόρη σου
μελετά για δίπλωμα εκπαιδευόμενης.
Διαβάζω για δίπλωμα οδήγησης.
Το άλλο το έχω.
Εγώ έμαθα στον γιο μου ό,τι ξέρει.
Πήρε το δίπλωμα οδήγησης με την πρώτη.
Ο μπαμπάς μου δεν έχει χρόνο
να μου μάθει τίποτα.
Τζόσεφ.
Βλέπεις; Κι άλλη χωρατατζού Νγκέμα.
Ναι, όχι. Ξέρει ότι της δίνω το αμάξι μου.
Σκόπευα να εκμεταλλευτώ το ταξίδι
για να βελτιωθεί στην οδήγηση.
Θα οδηγήσει η ίδια σε κάποια σημεία.
-Θα οδηγήσω;
-Ναι.
Έκπληξη.
Πάντα εκπλήσσω τα παιδιά μου.
Νάντι, χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Ο Τζόσεφ έλεγε πόσο του αρέσει
να οδηγεί η κόρη σας.
Μπαμπά, είναι παράνομο να οδηγώ
με επιβάτες στο όχημα ως εκπαιδευόμενη.
Ναι, και δεν θα έπρεπε
να έχεις και σήμα πίσω;
Το βρήκα. Θα το καταλαβαίνουν
και μόνο που θα σε κοιτάζουν.
Τζούνιορ.
Πάμε.
Μωράκι;
Τι διάολο έχασα;
Γλυκιά μου, οι Νγκέμα.
Τα κατάφεραν.
Παιδιά;
Γιατί μας καρφώνει
αυτή η αντιπαθητική οικογένεια;
Κι εγώ θα ήθελα να μάθω.
Ζαμό, ξέρεις να οδηγείς, έτσι;
Ναι, έκανα μαθήματα όλη τη χρονιά.
Βγάλε το αυτοκίνητο από δω.
Μόλις στρίψουμε, θα πάρω εγώ το τιμόνι.
Δεν θα μας δουν.
Όχι. Το 'χω.
Ζώνες ασφαλείας, παιδιά.
Εντάξει.
Έλεγχο.
Νομζαμό. Πάμε.
Η μαμά μου με έμαθε να οδηγώ.
Συνήθιζε να λέει "Κλείσε τα μάτια,
φαντάσου τον προορισμό.
Κι όλα θα τακτοποιηθούν".
Ακούγεται σαν φρικτή συμβουλή.
Καλά.
Ξεκίνα.
Αργά. Σχεδόν βγήκες.
Στρίψε. Συνέχισε.
Θεέ μου. Προχωράμε;
Σκάσε, Τζούνιορ. Προέχει η ασφάλεια.
Μισό. Πού είναι η Λίλι;
Αμάν. Πάω να τη βρω.
Την επόμενη φορά,
θα σε αφήσω να τα κάνεις πάνω σου.
Δεν θα φτάσουμε ποτέ στην παραλία.
Ξέρετε κάτι;
Κάποιος πρέπει να καταγράψει τη Ζαμό.
Και θα στείλουμε το βίντεο στη μαμά σου
για να δει πόσο καλά περνάμε.
-Ποιος θα το κάνει;
-Ναι.
-Όχι. Ηρεμήστε. Θα το κάνω εγώ.
-Νάντι;
Μπράβο το αγόρι μου.
Τζούνιορ, σ' ευχαριστώ πολύ.
Γεια, ακόλουθοι της Ζαμό.
Η φιλενάδα σας οδηγεί,
και δεν έχω δει χειρότερη οδηγό.
-Κοιτάξτε την.
-Τι κάνεις;
-Σε ζωντανή μετάδοση!
-Δώσε μου το κινητό, Τζούνιορ!
Κάποιος να πάρει το κινητό μου,
σας παρακαλώ.
Τζούνιορ, δώσ' της το.
-Όχι.
-Δώσ' το πίσω!
Δώσ' το σ' εμένα.
-Τζούνιορ.
-Δώσ' το!
-Φέρ' το.
-Όχι!
Δεν κάνω πλάκα. Οδηγεί, φίλε.
Σε μισώ! Δώσ' το μου!
-Παιδιά!
-Όπα!
-Γιατί δεν αντιδράς, Τζόσεφ;
Γιατί δεν κοιτάς μπροστά σου;
-Ζαμό!
-Άκου.
-Ζαμό.
-Τζούνιορ.
Φέρε το κινητό!
-Φέρ' το μου.
-Παιδιά!
Δώσ' το μου.
-Παιδιά;
-Δώσε μου το κινητό μου!
-Θα σε πάμε τουαλέτα. Ηρέμησε.
Το αμάξι τσουλάει.
Όχι. Το κινητό μου.
Το λάπτοπ μου.
Το φλαμίνγκο μου!
Οι περούκες μου.
Το κινητό μου.
Σίγουρα θα κοπώ στις εξετάσεις.
Οι περούκες μου.
Ναι!
Μπαμπά;
-Η μαμά.
-Μην το σηκώσεις.
Όχι. Θα δείξει ύποπτο.
Σήκωσέ το, μωρό μου.
Εντάξει.
Ντόρα. Τι κάνεις;
Τζόσεφ, γιατί σηκώνεις το κινητό της Ζαμό;
Όχι. Η Ζαμό δεν είναι εδώ.
Δηλαδή, διασκεδάζει.
Δεν μπορεί να μιλήσει τώρα.
Δώσε το τηλέφωνο στα παιδιά.
Κολυμπούν, Ντόρα.
-Κολυμπούν;
-Δεν ακούς το νερό;
Είναι μια ωραία, ηλιόλουστη μέρα.
Και τα παιδιά διασκεδάζουν…
Κεραυνός ήταν αυτό;
Ντόρα; Εμπρός;
-Δεν σ' ακούω… Ντόρα… Εμπρός;
-Δώσε μου τη Ζαμό.
Βάλε λίγη δύναμη, φιλενάδα.
Βάζω όλη μου τη δύναμη.
Όχι! Βάλε περισσότερη δύναμη!
Και τώρα;
Να ζητήσουμε βοήθεια
από το ηλικιωμένο ζευγάρι.
Πηγαίνετε! Θα τα τακτοποιήσω εγώ όλα.
Θα φέρω τις βαλίτσες.
-Κάνεις πλάκα;
-Πάμε.
ΨΥΧΡΑΙΜΙΑ
Έλα.
Σε παρακαλώ.
Κάνε μου τη χάρη, φίλε.
Αλληλούια!
Πήρα έναν μονόκερο.
ΠΟΙΟΙ ΕΙΜΑΣΤΕ;
Ευχαριστώ πολύ για τον μονόκερό μου.
-Πήρα έναν μονόκερο.
-Ναι! Η οικογένειά μου επέστρεψε.
Παιδιά, μια χαρά φαίνεστε.
Ωραίοι, στεγνοί, και πολύχρωμοι.
Και τι είναι αυτό;
Αντικατέστησα το φλαμίνγκο.
Μπράβο, μωράκι.
Γι' αυτό σε παντρεύτηκα.
Είσαι τόσο καλή. Είσαι καλόψυχη.
Μιλώντας για καλόψυχους ανθρώπους,
μας στέλνουν γερανό.
Μόνο που το αμάξι θα αντικατασταθεί αύριο.
-Αύριο;
-Ναι.
Και πού θα κοιμηθούμε;
Μωράκι, έκανα τηλεφωνήματα,
όλα είναι κλεισμένα.
Τι περιμένεις, μπαμπά; Είναι αργία.
Κι εμένα μου λείπει η μαμά μου.
Δεν το πιστεύω αυτό που θα πω,
αλλά κι εμένα.
Τζόσεφ, είναι απαίσια ιδέα.
Γυρίζουμε πίσω;
Να και κάτι στο οποίο συμφωνούμε.
Όχι. Όχι, μωράκι.
Γιατί;
Είμαστε Νγκέμα!
Οι Νγκέμα δεν τα παρατάνε.
Ο δεκάχρονος Τζόσεφ θα είχε πει…
"Οι Νγκέμα δεν τα παρατάνε".
Ο δεκάχρονος Τζόσεφ είναι ο χειρότερος.
ΓΕΡΑΝΟΙ
Τζόσεφ
Νγκέμα.
Ναι;
Πού είναι το αμάξι;
Μωράκι. Δεν έχουμε πού να κοιμηθούμε.
Μην ανησυχείτε.
Υπάρχει μια πανσιόν που ξέρω.
Κι είναι ωραιότατη πανσιόν, κύριε.
-Έχεις το τηλέφωνό τους;
-Θα κάνω κάτι καλύτερο.
Θα σας πάρω εγώ και θα σας αφήσω εκεί.
-Αλήθεια;
-Ναι.
-Δεν μας πας στη μητρόπολη;
-Όχι. Γιατί;
Είναι πολύ μακριά, φίλε.
Ο κινητήρας μου δεν τραβάει.
Θα ξετρελαθείτε
με την πανσιόν που σας λέω.
Είναι πρώτο πράμα η πανσιόν, κύριε.
Όταν τη δείτε, θα σας φτιάξει η διάθεση.
Πάμε.
Μωράκι.
Μπαμπά.
Θα μπούμε σε όχημα αγνώστου;
Δεν είναι άγνωστος.
Τον έστειλε η ασφαλιστική.
Μπαμπά, αν πεθάνω σήμερα…
Θα ήταν ευλογία.
Τζούνιορ.
Πάμε. Ελάτε.
Νάντι.
Έλα. Λίλι, ευχαριστώ, αγάπη μου.
Ζαμό.
-Ζαμό!
-Ευχαριστώ.
-Καλά.
Φίλε μου.
Δεν είπες ότι ήταν πανσιόν;
Όχι, φίλε.
Άνοιξε τα μάτια σου.
Η πανσιόν είναι μπροστά σου.
Ξέρεις κάτι;
Η μητέρα μου έχει ένα 17άστερο
καταπληκτικό ξενοδοχείο στην περιοχή.
Της μητέρας σου είναι;
Ναι, της μητέρας μου. Τη λένε Μα Ρόζι.
Γεια!
Γεια. Καλώς ορίσατε
στην πανσιόν της Μα Ρόζι.
Πες μου ότι κάνεις πλάκα, φίλε.
Όταν μιλάγαμε, σου είπα
ότι ψάχνω πανσιόν,
αλλά έπρεπε να είναι στην πόλη.
Αυτό δεν γίνεται.
Υπάρχουν κι άλλοι που χρειάζονται βοήθεια.
-Τακτοποίησέ τους.
-Καλά, γιε μου.
Είμαστε γεμάτοι.
Αλλά έχουμε ένα τελευταίο
οικογενειακό δωμάτιο.
Σταθήκατε τυχεροί!
Ακολουθήστε με.
Τα παιδιά θα φέρουν τις βαλίτσες.
Η μαμά μου κι εγώ
μοιραζόμασταν το ίδιο κρεβάτι.
Γιατί;
Μέναμε στο πίσω δωμάτιο.
Ήταν στριμωγμένα.
Όπως εδώ.
Ήταν τόσο χάλια όσο αυτό εδώ;
Όχι.
Εκείνη το έκανε διασκεδαστικό.
Πώς;
Κουνηθείτε.
Ελάτε, πάμε.
Σας παρακαλώ.
Δεν μπορείτε να κάνετε αυτό που λέω
χωρίς να με αμφισβητείτε;
Σε παρακαλώ, Νάντι. Σου μιλάω.
Σε παρακαλώ, Ζαμό.
Τζούνιορ, Λίλι. Ελάτε.
-Πάμε. Ελάτε.
-Μύγα τον τσίμπησε;
Θα σας το δείξω, εντάξει;
Έτσι ακριβώς…
Ναι!
Ναι! Έλα, Λίλι. Ωραία.
Θα σπάσετε το κρεβάτι.
Ζαμό, ακούγεσαι σαν τη μαμά.
Έλα, Ζαμό. Έλα.
-Ζαμό, ζήσε λίγο.
-Διασκέδασε!
Μωράκι, έλα.
Τζούνιορ! Ναι! Ζαμό, έλα τώρα.
ΡΟΛΑΡΕ ΜΑΖΙ ΤΟΥ
ΣΑΣ ΕΥΧΑΡΙΣΤΟΥΜΕ
Συγγνώμη, κυρία.
Δεν ψάχνω δικαιολογίες. Ψάχνω αυτοκίνητο.
Είμαι απελπισμένος.
Γι' αυτό πληρώνω ασφάλεια κάθε μήνα,
για να έχω αυτοκίνητο όταν το χρειάζομαι!
Δεν με νοιάζει.
Κανονίστε το!
Μπελάδες;
Θα μου δώσουν αμάξι σε μερικές ώρες.
Δεν ωφελεί.
Πρέπει να πάω στο Ντέρμπαν.
Νομίζω ότι το ταξίδι ήταν λάθος.
Έχω εγώ αμάξι.
Σου το δανείζω.
Χωράμε όλοι σ' αυτό;
Και οι βαλίτσες μας;
Εντελώς.
Μόνο που
θα πρέπει να μου το επιστρέψεις
στην κατάσταση που το βρήκες.
Ναι.
Γιατί αν δεν το κάνεις,
θα πέσουν κεφάλια.
Θα γυρίσω τον κόσμο ανάποδα για να σε βρω,
και θα σε βρω.
Συνεννοηθήκαμε;
Θα το γυρίσω πίσω.
Άθικτο.
-Το υπόσχομαι.
-Ωραία.
Το κινητό μου;
Σας ευχαριστώ.
Αυτό είναι;
Το καμάρι μου.
Δεν υπάρχει άλλο;
Δεν θες να πας στο Ντέρμπαν;
Ναι. Πού είναι τα κλειδιά;
Ακολούθησέ με.
Αυτό το αμάξι δεν έχει κλειδιά.
Υπάρχει ειδικός τρόπος
να το βάλεις μπροστά.
Έλα να δεις.
Ενώνεις τα καλώδια.
Το αμάξι μας;
Βλέπετε πόσο ωραίο είναι;
-Το βλέπετε;
-Μα Ρόζι.
Πες μου. Είναι ασφαλές;
Πολύ ασφαλές. Όχι, όλα…
Όχι. Πρόσεχε.
Η πόρτα έχει τα σκαλώματά της.
Αλλά μπορείτε να μπείτε. Κλείνει κανονικά.
Παιδιά, φέρτε τις βαλίτσες. Μπείτε εσείς.
Φροντίστε να βγείτε από μπροστά.
Ακόμα κι όσοι καθίσετε πίσω…
Μωράκι, πρόσεχε. Θα…
Σε παρακαλώ.
-Να μπω;
-Ναι.
-Δώσ' το εδώ.
-Καλά.
Βάλ' την εκεί.
-Τράβα τη, μωράκι.
-Στο πορτμπαγκάζ.
Έβαλα τα κινητά σας σε λίγο ρυζάκι,
όπως ζητήσατε.
Σωστά. Τα κινητά.
Μόνο ένα δεν ανοίγει.
Φέρ' το εδώ.
Το δικό μου κινητό δεν δουλεύει.
Έχουμε το δικό μου. Θα το μοιραστούμε.
Όχι. Εντάξει.
Λοιπόν, θα πούμε όλοι στην Ντόρα
ότι όλα πάνε μια χαρά.
Το θέρετρο είναι εξαιρετικό.
Είναι πανέμορφα εδώ.
Σας παρακαλώ, σας το ζητάω. Εντάξει;
Σας ευχαριστώ, κυρία.
Κάποιος λείπει.
-Η Λίλι.
Αμάν.
Λίλι.
-Πρέπει να φύγουμε.
-Κοίτα, η παραλία.
Μπορούμε να πάμε τώρα.
Μωρό μου, το ξέρω,
αλλά ο χρόνος μάς πιέζει.
Μα το υποσχέθηκες, Τζόσεφ.
Ναι, το έκανα.
Και υπόσχομαι,
μόλις φτάσουμε στο ξενοδοχείο,
να πάμε αμέσως στην παραλία.
Κάντε Like στη σελίδα μου στο Facebook!
Μωράκι, να σταματήσουμε.
-Να σταματήσουμε.
-Πρέπει να φτάσουμε στο ξενοδοχείο.
Αυτό είναι πιο σημαντικό.
Είναι πιο σημαντικό. Κοίτα.
Κοίτα.
Εντάξει! Καλά!
-Καλά;
-Μόνο πέντε λεπτά.
-Ναι!
-Πάμε. Φύγαμε!
Γυρίζουμε πίσω. Πάμε στην παραλία!
-Πάμε στην παραλία!
Λοιπόν. Να η παραλία.
Πάμε στο ξενοδοχείο.
Ας τρέξουμε!
Όπα! Παιδιά! Όπα!
Πρέπει να κάνουμε τσεκ ιν στο ξενοδοχείο.
Όπα!
Νάντι!
Λίλι!
Καλέ!
Βρε Λίλι!
Καλέ, παιδιά!
Βρε παιδιά!
Παιδιά!
Σοβαρολογώ. Σταματήστε! Πρέπει να φύγουμε!
Απίστευτο.
Όχι, εσείς περνάτε καλά.
Βλέπεις, υποσχέθηκα στον δεκάχρονο Τζόσεφ
ότι εγώ θα ξέφευγα
από τη φτώχεια της οικογένειας.
Κοίταξέ μας τώρα, μωρό μου.
Η μαμά μου θα χαίρεται εκεί ψηλά.
Πες μου, μπαμπά.
Πιστεύεις ότι είσαι ο πατέρας της χρονιάς;
Βλέπεις το πρόβλημά σου;
Εσείς, τα σημερινά παιδιά,
είστε αχάριστα.
Εντάξει.
Τι θα σπουδάσω του χρόνου;
Λογιστικά.
Όχι!
Όχι. Ιατρική, σωστά;
Και θα γίνεις πολύ καλή γιατρός.
Μπαμπά, τα μαθήματα κολύμβησης, οδήγησης,
και οι διακοπές, όλα ωραία.
Αλλά θα προτιμούσα έναν μπαμπά
που ενδιαφέρεται για τη ζωή μου.
Πολιτικός μηχανικός, για να ξέρεις.
Ήταν το επόμενο που θα έλεγα.
Κοίτα τι βρήκαμε με τη θεία Νάντι.
Πολύ ωραίο. Για να δω.
Πολύ, πολύ χαριτωμένο.
Αυτό είναι για μένα.
Ζαμό, δώσε μου το κινητό μου.
Να βγάλουμε φωτογραφία. Ελάτε.
Θα φωτογραφηθείς μαζί μας;
-Όλοι μαζί;
-Κι εγώ;
Ηρεμήστε. Μόνο ένα 24ωρο
θα μείνει στο στόρι μου.
Εντάξει;
-Εντάξει.
-Μαζευτείτε όλοι.
Ελάτε. Ας το κάνουμε.
Να βγάλουμε τη φωτογραφία.
Όμορφα.
-Ωραία.
-Να πάρουμε παγωτό;
Φυσικά. Φυσικά μπορούμε να πάρουμε.
Πάρε την αδερφή σου μαζί.
Πάμε να πάρουμε παγωτό!
Φέρε και σ' εμάς, σε παρακαλώ.
-Σε παρακαλώ.
-Ναι!
-Γιούπι.
-Πάμε για παγωτάκι.
-Ναι!
Θέλω βανίλια.
Νομίζω ότι τελικά μας συμπάθησαν.
Σου το είπα. Υπομονή, μωράκι. Υπομονή.
Όχι, μωρό μου.
-Όχι, μωρό μου.
-Μωράκι.
-Όχι. Όχι τηλέφωνα, σε παρακαλώ.
-Κοίτα. Άκου, μωρό μου.
-Η Ντόρα.
-Γιατί το σηκώνεις;
Μα η Ντόρα…
Θα ρωτάει για τα παιδιά.
Δεν θέλω να τσακώνομαι με την Ντόρα.
Άσε με να της μιλήσω.
-Μωρό μου.
-Συγγνώμη. Επιστρέφω.
-Ντόρα, γεια.
-Ντόρα;
Συγγνώμη.
-Συγγνώμη, αδερφέ.
-Τι λες;
Δεν ξέρω. Η αναγνώριση κλήσης
σε έδειχνε ως την πρώην γυναίκα μου.
Τέλος πάντων.
Στείλε την παρουσίασή σου
πριν την αποψινή συνάντηση.
Φυσικά. Ναι.
-Ναι.
-Εννοώ τώρα!
-Ναι, τώρα.
-Τώρα.
-Ναι.
-Μόνο να βρω ίντερνετ.
Δεν με αφορά. Τώρα.
-Τώρα.
-Ναι.
Πού είναι; Πού το έβαλα;
Έλα.
Δεν είναι εδώ.
-Μωράκι.
-Γεια, μωρό μου.
Κάλεσε Uber και πήγαινε
στο ξενοδοχείο με τα παιδιά.
Πρέπει να πάω στης Μα Ρόζι.
Γιατί;
Ξέχασα κάτι. Είναι σημαντικό.
Τι ξέχασες; Έλεγξες όλο το δωμάτιο.
Γλύκα, το είχα βάλει κάτω από το στρώμα.
Τι είναι από κάτω;
ΤΖΟΝ - ΤΗ ΣΤΕΛΝΕΙΣ;
ΤΟΥ ΤΑΪΡΟΝ ΕΙΝΑΙ ΠΟΛΥ ΚΑΛΗ
Τζόσεφ;
Τζόσεφ!
Ένα λάπτοπ.
Λάπτοπ;
Τζόσεφ, το ορκίστηκες.
Το ξέρω.
Το ξέρω, μωράκι.
Ας μην το κάνουμε αυτό τώρα.
Διακυβεύονται τα πάντα.
Παραδέξου το.
Τη δουλειά σου αγαπάς, όχι εμάς.
Δεν ήρθες για τα παιδιά ή τις διακοπές.
Τα έφερα εδώ επειδή τα αγαπώ
και θέλω να είμαι μαζί τους.
Θα χάσω τη δουλειά μου.
Χρειάζομαι το λάπτοπ για μια παρουσίαση.
Παρουσίαση;
Δεν είχα επιλογή.
Θα διάλεγα τα παιδιά.
-Παιδιά.
-Τι;
Χάσαμε τη Λίλι.
Πού είναι η Λίλι;
Λίλι!
-Έλα. Πάμε.
-Από αυτήν την πλευρά.
ΟΥΣΑΚΑ
ΘΑΛΑΣΣΙΟ ΠΑΡΚΟ
Λίλι!
Λίλι! Συγγνώμη.
Λίλι, πρέπει να φύγουμε!
Βοήθεια! Αρπάζει το παιδί μου!
-Βοήθεια!
-Όχι, κυρά μου! Λάθος!
Μια στιγμή.
Είσαι ανώμαλος! Τι κάνεις;
-Προχώρα.
-Σας παρακαλώ, κύριε. Έγινε λάθος.
Έγινε λάθος.
-Έτσι λένε όλοι.
-Να σας εξηγήσω. Παρεξηγήσατε.
-Το έχω ξανακούσει το παραμύθι.
-Ξέρω.
-Το ξέρω.
-Αύριο, στον δικαστή,
να τα πεις αυτά. Προχώρα.
-Αύριο;
-Κλείσε.
Σήμερα είναι Κυριακή. Αύριο.
Αύριο θα είναι αργά!
-Κι εμένα τι με νοιάζει;
-Μου δίνετε το κινητό μου;
Είσαι μπελάς! Άνοιξε.
-Η οικογένειά μου…
-Βγες έξω!
Πάμε.
Όπα!
Ξύπνα, ρε.
Κάνε την κλήση σου.
Δεν λειτουργεί το τηλέφωνο.
Να ζητήσω μια χάρη;
Δώστε μου το κινητό μου να τους πάρω.
Κάνεις το δικό σου πρόβλημα δικό μου.
Σπαταλάς τον χρόνο μου.
Γεια σου, Μορίν.
Ο Τζόσεφ είμαι.
Ναι. Του Ταϊρόν ο συν… φίλος.
Ο καλύτερός του φίλος.
Μπορώ να μιλήσω στον Τάι-Τάι;
Παρακαλώ;
Θέλω να αναφέρω μια εξαφάνιση.
Της Σιλίντιλε Νγκέμα.
Είναι οκτώ ετών.
Χάθηκε στην παραλία.
Την ψάξαμε, μα δεν τη βρήκαμε.
Παθαίνει συχνοουρία…
Γεια σας, παιδιά!
Περίμενε, Λίλι. Η Νάντι μιλάει.
Θεέ μου.
Λίλι, μας ανησύχησες.
Ήμουν στο ενυδρείο,
και είδα καρχαρίες και είδα ψαράκια.
Και το περίεργο ήταν
ότι δεν υπήρχαν γοργόνες.
Ο Τζόσεφ;
-Θα είναι στης Μα Ρόζι.
-Γιατί;
Έχεις μείνει λίγο πίσω.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Εντάξει.
Γεια.
Δήλωσα την εξαφάνιση ενός παιδιού.
Της Σιλίντιλε Νγκέμα, μα τη βρήκαμε.
Δεν το σηκώνατε, κι ήρθα να ενημερώσω.
Έλεγε αλήθεια.
Αδερφή μου, βλέπεις, ο άντρας σου… Όχι.
Είναι φλύαρος.
-Ο άντρας μου;
-Νάντι;
-Δεν μπορεί. Ταϊρόν;
-Τέλεια.
Ήρθες. Αυτό σημαίνει
ότι δεν χρειάζεται να τον βγάλω εγώ.
Τι; Τι εννοείς;
Ο Τζόσεφ είπε
ότι του έκαναν "αναίτια σύλληψη".
Και πήρε εσένα;
Πάντως χαίρομαι που ήρθες.
Ναι, φοβήθηκα ότι θα καθυστερούσα
στην αποψινή συνάντηση.
Ελπίζω να προλάβει.
Ή και όχι.
Τέλος πάντων, κουλ.
Αρχηγέ.
Κυρία μου. Γράψτε μια λεπτομερή κατάθεση
του τι έπαθε το παιδί,
για να τον αφήσω να φύγει.
Αλλά δεν πήρε εμάς.
-Δεν καταλαβαίνω.
-Σκεφτόταν τη συνάντηση.
-Όχι το παιδί του. Ας μείνει εδώ.
-Όχι.
Να κοιμηθεί στο κελί.
-Απίστευτο.
-Κρατήστε τον.
Αυτό που λέω πάντα για το Γιοχάνεσμπουργκ.
Οι κάτοικοί του είναι μεγάλος μπελάς.
Εντάξει.
-Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ. Αντίο.
Εντάξει, κατάφερα
να μας κλείσω πτήση για αύριο.
Πρέπει να γυρίσουμε πίσω;
Δεν είναι διακοπές αυτές.
Προτίμησε τη δουλειά του αντί για εμάς.
Πάντα επιλέγει τη δουλειά του
αντί για εμάς.
Δεν την πειράζει αν σαπίσεις εδώ μέσα.
Μιλάω για τη γυναίκα σου, φίλε.
Ήταν εδώ;
Ναι, ήρθε να μας πει
ότι βρήκε το παιδί σας.
Δόξα τω Θεώ.
Της είπατε ότι είμαι εδώ;
Το πρόβλημα άρχισε
όταν συνάντησε τον Έγχρωμο εδώ.
Έκανε στροφή κι έφυγε.
-Έφυγε;
-Ναι.
Πώς;
Της είπατε ότι της τηλεφώνησα, έτσι;
Κι ότι δεν έκλεισα μάτι
σκεπτόμενος αυτήν και τα παιδιά;
Της το είπατε, έτσι;
-Τι κάνεις;
-Της είπατε ότι την αγαπώ;
Είμαι άχρηστος.
-Θα χάσω και δουλειά και παιδιά.
-Ψιτ, τόφαλε.
Σήκω και φύγε.
-Μεγάλε, πέταξε έξω τον τόφαλο.
-Όπα!
Ξεφορτώσου τον! Αργείς, φίλε!
Κάνεις τους άλλους να μη με σέβονται.
-Έξω. Δείχνουν ασέβεια.
-Μας ενοχλεί.
-Θα σου φυτέψω σφαίρα.
-Το ζευγαράκι!
Γιατί ακουμπάς αστυνομικό;
Τι ζόρι τραβάτε εσείς οι ξένοι; Δρόμο!
-Σε επέπληξα.
-Αντίο.
SAPS ΑΚΤΟΦΥΛΑΚΗ ΝΤΕΡΜΠΑΝ
Φίλε.
Σε παρακαλώ, φίλε. Βιάζομαι.
Έχω πολλά προβλήματα.
Όχι, φίλε, τρέξε.
Γρήγορα, φίλε! Βιάζομαι. Τρέξε!
Ευχαριστώ.
Εντάξει, φεύγουμε, παιδιά. Πάμε σπίτι.
Σοβαρά; Εδώ βρέθηκε;
Σκύψτε πριν μας δει.
Ελάτε!
Τι;
-Ποιος είναι;
-Η καψούρα της.
Σκάσε, Τζούνιορ.
Μίλησέ του.
-Και τι να πω;
-Να είσαι ο εαυτός σου.
Δεν θα το συμβούλευα.
Μην τον ακούς. Είσαι τέλεια όπως είσαι.
Πήγαινε.
Άντε.
Γεια σου, Τέμπα.
Ζαμό;
Με παρακολουθείς;
Τι; Όχι.
Είμαι εδώ με τους δικούς μου.
Καταλαβαίνω αν θεωρείς ότι σε παρακολουθώ.
-Δεν ήταν η πρόθεσή μου.
-Χαλάρωσε. Σε πείραζα.
Γι' αυτό δεν πρέπει να 'ναι ο εαυτός της.
Θα έρθεις μαζί μας στο Beachfest;
Νάντι.
Γεια, εσύ είσαι. Έλα δω.
Έλα δω.
Το πιστεύεις;
Ο άντρας μιας από τις δυο μας
θα μείνει άνεργος σήμερα.
Δεν το πιστεύω αυτό που γίνεται.
Ο Τάι-Τάι και ο Τζότζο σου πάντα ήταν…
Ομάδα, έτσι;
-Κρίμα.
-Μορίν.
Όταν λες ότι ένας θα μείνει άνεργος,
τι εννοείς;
Η παρουσίαση.
Γι' αυτό ήρθαμε εδώ, Νάντι.
Δεν έλεγε ψέματα.
Τι ώρα είναι η παρουσίαση;
Σε λιγότερο από δύο ώρες!
Να πηγαίνω.
Ο Ταϊρόν χρησιμοποιεί όλη την οικογένεια
στην παρουσίασή του.
Ανυπομονώ κι είμαι περήφανη.
Ας κερδίσει η καλύτερη οικογένεια.
-Καλή επιτυχία.
Έχουμε πρόβλημα.
Μπορώ να πάω στο φεστιβάλ;
Ξέρω ότι έχουμε κλείσει πτήση.
Μπορούμε να φύγουμε αργότερα;
Οικογενειακή σύσκεψη στα γρήγορα;
-Τι;
-Οικογενειακή σύσκεψη στα γρήγορα;
Σε παρακαλώ.
-Επιστρέφω αμέσως.
-Φυσικά.
Τι;
Τι είναι;
-Τι;
-Ο μπαμπάς σας…
Νόμιζα ότι έλεγε δικαιολογίες,
αλλά ίσως να χάσει τη θέση του.
Σίγουρα ο Τζόσεφ έχει σχέδιο.
Δεν θα την έχανε με τίποτα.
Δεν είμαι σίγουρη.
Γιατί;
Είναι φυλακή.
Θα τον έβγαζα σήμερα,
αλλά τσαντίστηκα πολύ χτες βράδυ.
Η μαμά μου.
Η μαμά.
Τι έκανες;
Η μαμά είναι.
Δώσε μου το τηλέφωνο.
Τέλεια. Τώρα σίγουρα θα μας ψάξει.
Έχω μια ιδέα.
Μα χρειαζόμαστε αυτοκίνητο. Εμείς…
Δεν θα οδηγούσα ποτέ αυτήν τη σακαράκα.
Ολοκληρώθηκε η οικογενειακή σύσκεψη;
Πρέπει να φύγουμε.
Δεν το πιστεύω αυτό που θα πω.
Αλλά πρέπει να τακτοποιήσω
ένα επείγον οικογενειακό θέμα.
Ίσως να βρεθούμε στο Γιοχάνεσμπουργκ.
Μόνο όταν δεν θα έχω διάβασμα.
Ναι, φυσικά.
Αλλά θα περιμένω.
Εντάξει…
Τα αυτοκίνητα θα σας μεταφέρουν
στο αεροδρόμιο.
Έχω μια ιδέα.
Μπορούμε να δανειστούμε ένα;
Για λίγο. Θα το επιστρέψουμε.
Όχι. Μπορεί να χάσω τη δουλειά μου.
Τώρα;
Σε μία ώρα να είστε πίσω.
Ζαμό, πιάσε.
Είσαι σίγουρη, μετά από ό,τι έγινε;
Μόνο έτσι θα μάθεις. Έλα.
-Εντάξει.
Εντάξει.
Κλείσε τα μάτια σου,
φαντάσου τον προορισμό,
κι όλα θα πάνε καλά.
-Αντίο.
-Αντίο!
Δηλαδή, αναχώρησαν;
Βιάζονταν να πάνε στο αεροδρόμιο.
-Είπαν τι ώρα ήταν η πτήση;
-Δεν είπαν.
Κι έχουν κλειστά τα κινητά.
-Αυτός είναι ο φορτιστής μου.
-Χρέωσέ τον μου.
Αυτοί οι ξένοι, Θεέ μου.
Ναι!
Ναι.
Όχι πάλι η αστυνομία.
Όχι!
Καλά.
Από δω, κύριε.
Ήμαρτον.
Δεν είναι αυτό που νομίζετε.
Επείγουσα οικογενειακή υπόθεση.
Ξέρεις ποια είμαι;
Είστε μια αξιοσέβαστη τροχονόμος.
Όχι.
Είμαι αυτή που έγινε βάιραλ στα ΜΚΔ.
Χορεύω και δουλεύω ταυτόχρονα.
Εγώ είμαι αυτή.
-Ναι, εγώ.
-Στα ΜΚΔ;
Ναι.
Ναι, μισό εκατομμύριο θεάσεις. Πάνω κάτω.
Είστε αυτή από το Instagram
και εκείνο το "κλοκ κλοκ";
Είμαι παντού.
Δανείστε μου το κινητό σας.
Το δικό μου έκλεισε. Είναι επείγον.
Τα παιδιά μου είναι στο αεροδρόμιο.
Αν επιβιβαστούν, θα τα χάσω. Σας ικετεύω.
-Τα απήγαγαν;
-Έφυγαν με τη μητριά τους.
Όχι!
Οι δεύτερες σύζυγοι… Είναι μεγάλος μπελάς.
Κι εγώ δεύτερη σύζυγος είμαι.
Ξέρεις κάτι; Μια στιγμή.
-Πάρ' το. Ναι.
-Είναι ξεκλείδωτο;
Κυρία. Πώς λειτουργεί αυτό;
-Πάτα το κουμπί.
-Ποιο απ' όλα;
-Αυτό. Ναι.
-Εδώ; Τζούνιορ.
Μην επιβιβαστείτε στην πτήση.
Σας ικετεύω. Έρχομαι.
Ναι. Πάμε, κύριε.
-Πάμε.
-Όχι.
Δεν θα οδηγήσεις τη σακαράκα.
Δεν έχει πόρτα. Έπρεπε να σε γράψω.
Πάμε!
Θα γίνει χαμός.
Γρήγορα.
Πάλι η μαμά;
Ξέρετε τη διάσημη τροχονόμο;
Ποια; Αυτή που κάνει το Tobetsa;
Δεν είναι καλή στιγμή.
Μου έστειλε προσωπικό μήνυμα.
Τζούνιορ.
Μην επιβιβαστείτε στην πτήση.
Σας ικετεύω. Έρχομαι.
-Ξαναπαίξ' το.
-Εντάξει.
Το ταξί της Μα Ρόζι. Εκεί!
Τηλεφώνησέ του.
Εδώ Τζόσεφ Νγκέμα.
Δεν είμαι διαθέσιμος. Αφήστε μήνυμα.
Γράψ' της να του πει
να γυρίσει στο ξενοδοχείο.
Μην ανησυχείς, μ' ακούς;
Θα βρω τα βλαστάρια σου.
Βλέπεις, η γυναίκα σου…
-Θα τη συλλάβω. Να μάθει.
-Όχι. Μα…
Δεν είναι έτσι, κυρία μου. Σοβαρά τώρα;
Το κινητό μου.
Όχι, κυρία μου. Το τιμόνι.
Μήνυμα από το παιδί σου.
-Πιάστε το τιμόνι.
-Κοίτα.
Μπαμπά, γύρνα στο ξενοδοχείο.
Αν πάρεις το μήνυμα, γύρνα πίσω.
Είναι επείγον.
Μη μας σκοτώσεις!
Φόνος;
-Όχι.
-Δεν είναι φόνος!
Τελικά, είναι πολύ σοβαρό.
Θα ζητήσω ενισχύσεις.
-Έλα, φίλε. Με λαμβάνεις;
-Δεν χρειάζεται.
Όχι.
Ξέρω ότι δεν εμπιστεύεσαι την αστυνομία.
Αλλά εγώ είμαι εδώ.
ΤΡΟΧΑΙΑ ΚΖΝ
Νομζαμό, Τζούνιορ, Σιλίντιλε Νγκέμα.
Γεια σου, μαμά.
Πότε έφτασες;
Πήρα την πρώτη πτήση από Γιοχάνεσμπουργκ
με το που μυρίστηκα
ότι κάτι πήγαινε στραβά.
Στραβά;
Τίποτα δεν πάει στραβά.
Ψιτ. Εδώ, εκεί.
Τι έπαθε το μάτι του παιδιού;
Αλλεργική αντίδραση
από τα χρώματα στο πρόσωπο.
Κυρία Νγκέμα.
-Ναι.
Πού στην οργή είναι;
Εγώ…
Αφήστε καλύτερα.
Έτσι κι αλλιώς, η καριέρα του ξόφλησε.
Ήταν επαγγελματικό ταξίδι;
-Όχι.
-Όχι, μαμά. Να σου εξηγήσουμε.
Αυτό δεν παίζει. Πάμε. Ελάτε.
Όχι, μαμά.
Πάμε!
Περιμένετε.
Όλ…
Όλοι…
Όλοι ακίνητοι!
Όχι.
Πάλι εσύ;
Παιδιά, συγγνώμη.
Προλαβαίνεις, μωρό μου.
Μου είπες ψέματα
και μαθαίνεις στα παιδιά να λένε ψέματα.
Θα πάρω τον δικηγόρο μου. Σε βαρέθηκα.
-Τι θες εσύ εδώ;
-Ρωτάς τι κάνω εγώ εδώ;
Πώς τολμάς;
Ήρθα να σώσω τα παιδιά μου.
Πάντα τα θαλασσώνεις.
Συγχαρητήρια, Ντόρα.
Έχεις δίκιο.
Τα θαλάσσωσα.
Χρόνια τώρα τα θαλασσώνω.
Αλλά ξέρω τι θα έλεγε τώρα
ο νεαρός Τζόσεφ.
Μωρό μου, δεν είναι η ώρα.
Θα θλιβόταν με την κατάντια μου.
Γιατί δεν μας είπες την αλήθεια;
Συγγνώμη, μωράκι.
Προσπαθούσα να φτιάξω τα πράγματα.
Θα νόμιζες ότι δεν μπορώ να σε συντηρώ.
Δεν θέλω τα λεφτά σου, Τζόσεφ.
Θέλω εσένα. Θέλω την οικογένειά μας.
Σοβαρά;
Τι διάολο γίνεται εδώ;
Κύριε Φαν Νίκερκ,
λυπάμαι πολύ.
Δεν είμαι ο κατάλληλος.
Ο Ταϊρόν είναι παράξενος,
αλλά εκείνος γνωρίζει περισσότερα
για την οικογένεια από μένα.
Σίγουρα θα πρέπει να με συλλάβετε
που αναστάτωσα την αστυνομία.
Καιρός να σηκωθείτε να φύγετε.
Το Γιοχάνεσμπουργκ σάς καλεί.
Τι κάνεις;
Κι έτσι, κυρίες και κύριοι,
εντυπωσιάζεις σε μια παρουσίαση.
Δεν το βλέπετε;
Τους θεατρινισμούς
και τα δακρύβρεχτα λόγια;
Έφερε ακόμα και τη διάσημη τροχονόμο
που χορεύει στα ΜΚΔ.
Ξέρετε κάτι;
Συμφωνώ με τη Ζαμό.
Εγώ και η οικογένειά μου περάσαμε πολλά,
κι είμαστε ακόμα εδώ, μαζί.
Έχω τις αποδείξεις στο κινητό μου.
Ήταν οι καλύτερες διακοπές με τον μπαμπά,
και τον αγαπώ πολύ.
Μωράκι.
Αυτός ο άνθρωπος θα κινούσε γη και ουρανό
για την οικογένειά του.
Ναι.
Όπως το χαρτί υγείας στο σπίτι,
η οικογένειά σου θα είναι πάντα δίπλα σου.
Ακόμα κι όταν νιώθεις σκατά.
Γι' αυτό πρέπει να ρολάρεις
με το Ρόλαρε Μαζί Του.
Επειδή η οικογένεια
θα είναι πάντα δίπλα σου.
Αυτή είναι η παρουσίασή μου.
Πώς σας φαίνεται;
Εξαιρετική!
Χαρτί υγείας Ρόλαρε Μαζί Του.
Επειδή η οικογένεια είναι πάντα δίπλα σου.
Νέο σλόγκαν κι εκστρατεία.
Συγχαρητήρια, πήρες τη θέση.
Ήξερα ότι η χορογραφία χαρτιού υγείας
ήταν υπερβολή.
Κατάλαβα ότι ήταν σκετσάκι.
Όχι. Όπα.
-Δεν μπορώ να το κάνω.
-Μωράκι.
Δεν βλέπω όσο θέλω τα παιδιά μου.
Και δεν το αντέχω άλλο.
Η κόρη μου θα γίνει πολιτικός μηχανικός.
Ο γιος μου κλείνει τα 12.
Είμαι 13.
Ναι.
Και πρέπει να κοιτάξουμε
τη συχνοουρία της μικρής.
Ντόρα,
συγγνώμη που είπα ψέματα.
Ήθελα μόνο μία ευκαιρία.
Να γίνω καλύτερος μπαμπάς.
Κι ελπίζω να μην πάρεις
τους δικηγόρους σου.
Νομίζω ότι το έχεις υπό έλεγχο.
Όχι.
Τζόσεφ, αν εργαζόσουν από το σπίτι;
Είναι πολλή δουλειά. Δεν μπορώ μόνος μου.
Θα χρειαστώ τον Ταϊρόν.
Θα κάνουμε ό,τι πεις.
Νόμιζα πως είπατε ότι κάνατε περικοπές.
Μάλλον θα ξεφορτωθούμε τον Τζον.
Είναι αχώνευτος.
Λοιπόν, η συμφωνία έκλεισε;
Ναι!
-Ναι, η συμφωνία έκλεισε.
-Ναι!
Ελάτε. Πάμε.
Σε τρία, δύο, ένα…
Νγκέμα!
-Ακούς; Εντάξει; Εντάξει, πάμε.
-Ναι.
Μωράκι
-Το κατάλαβες;
-Εντάξει.
-Μωράκι
Γεια.
Μωράκι.
Μωράκι,
είμαι έτοιμη.
Έτοιμη για ποιο;
Για μωρό.
-Μωρό;
-Για μωρό!
Για μωρό;
Μπαμπά.
Μπαμπά, πρέπει να κατουρήσω.
Μπαμπά;
-Μπαμπά;
-Τζόσεφ;
Μπαμπά;
-Μπαμπά;
-Πατέρα;
-Τζόσεφ;
-Μπαμπά!
ΕΠΕΙΣΟΔΙΑΚΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
-Τι παίζει, Instagram;
-Θέλω…
ΤΖΟΥΝΣΤΑΡ
Ξέρετε κάτι;
Δεν αλλάζουμε το λάστιχο;
Ως οικογένεια, όλοι μαζί.
Θεέ μου.
Τζούνιορ! Σε παρακαλώ!
Και το περιεχόμενό μου;
Θα τραβάει η αδερφή σου.
Θεέ μου, παιδιά.
Μπήκα στα σόσιαλ μίντια του Τζούνιορ, φαμ.
ΟΙ ΚΑΛΥΤΕΡΕΣ ΧΕΙΡΟΤΕΡΕΣ ΔΙΑΚΟΠΕΣ.
Υποτιτλισμός: Αριστέα Μετζητάκου